# Это выполненное тестовое задание

Посмотреть результат можно по адресу: https://margarita-you.github.io/awesome-test-samson/

Для основной работы использовала свой привычный стек TypeScript + React + CSS Modules (scss). Возможно без scss можно было бы обойтись, но в данном случае это дело привычки.
Шрифты загружаю с гугл фонтс, но в реальном продакшен проекте - их надо хранить у себя.

<h2>Далее запишу свои мысли по некоторым заданиям:<h2>

# Схема

Для схемы выбрала бибилиотеку React Flow. С ней очень удобно вышло нарисовать с минимумом кода.

# Черная страница

Сразу хочу отметить, что с классами bootstrap и jquery я никогда не работала. Так что могла что-то упустить.

Что касается фона, возникают вопросы - А собственно какое было ТЗ?
Разработчику нужно было отобразить всю картинку или же он так изощрённо вставил на страницу градиент? Я решила, что тут, видимо, идет речь больше об оптимизации картинок, так что оставила ее фоном. Хотя сделать подобный градиент можно с помощью радиального градиента в CSS (при желании).
Убрала черный фон - потому что он жутко бросается в глаза до загрузки картинки, плюс добавила отложенную загрузку фона, потому что он все равно большеват (уменьшила в целом размер, перевела в webp). Выглядит неплохо. Можно пойти еще дальше - сделать разные версии картинок под разные размеры экранов.

Скрипты убрала в конец body и добавила defer. Так они не будут блокировать отрисовку и будут загружаться параллельно с парсингом страницы.

Линк со стилями вообще оказался за пределами тега html, хотя должен быть вписан в head. Это в целом неправильный синтаксис, но современные браузеры могут это обработать. Загрузка стилей блокирует отрисовку страницы. Нам нужно дождаться их, чтобы увидеть валидную страницу. Но в данном случае, страница может уже успеть отрисоваться неправильно и будет перерисовываться после загрузки стилей.

Также применение стилей напрямую к тегу html. Браузер это поймет, но никто так не делает. Лучше добавлять стили к body. В целом лучшей практикой будет разделение содержания и представления. Но из-за того, что стилей очень мало, оставим, как есть. Только подправим их.

Исправлена meta информация на странице.

Убрала стили, которые с помощью странных хаков делали в итоге так, что виден был html бэкграунд.

С меню было что-то странное. Добавила дефолтное меню, исправив его немного. В мобильной версии пункты меню просто исчезали, теперь вместо них появляется кнопка-бургер.

Убрала h1 из footer-а. Это нарушает семантику страницы, даже если там должен был быть какой-то текст. Положила в него текст больших похожий на настоящий заголовок.

Footer здесь стилизуется с помощью внешнего css, но его стили для меня выглядят неудобными и, как по мне, только мешают (т.к. рассчитан на одну строку текста). Так что я их удалила и добавила свой класс footer.

Убрала grid, потому что он тут не выполняет свои функции, заменила на flex.

В реальной жизни нужно было бы еще вынести стили и скрипт с загрузкой изображения в отдельные файлы, но проверять удобнее так.

# Красивый свитчер

В идеальном мире эту анимацию должен был отрисовать 3d-motion дизайнер или типа того и отдал бы нам высоковероятно svg или спайн (скорее второе).

Но у нас ничего такого нет, так что порисуем сами. Можно было бы затащить в проект какую-то большую библиотеку вроде Three.js, которая хорошо умеет рисовать в 3d. Но это уже выглядит немного как оверхэд для такой маленькой переключалки.
Я попробовала (вооружившись ИИ) сделать некоторый средний вариант на canvas. В CSS тоже есть возможность работать с 3D c помощью preserve-3D. Но мне этот вариант тоже менее понравился, да и добиться той же красоты все равно не получится.
Я все-таки попробую сделать вариант на CSS попозже. Но в эту итерацию уже не успеваю.
